アリスが女王の椅子に座ると、ちょうど窓から光が差し込み、椅子に座るアリス自身が輝いているかのように見えました。
その光を目にしたトランプ兵たちは足を止め、アリスに向かって跪きます。
「よかった、間に合って。　　　　　　　やはり今はきみが女王になるにふさわしい」
「ウサギさん……」
「……」
その様子を見た王女の顔はどんどん青くなっていき、ついには座り込んでしまいました。
トランプ兵はつい先ほどまで自分たちが従っていた王女を捕えようとしますが、アリスはそれを止め、言いました。
「ごめんなさい、あなたの椅子を奪って。
王女さまには、女王になる前にもっと周りを見てほしいの。これからこの国を良くしていきたいのよ。手伝ってくれる？」
「そんな……これは…どういうこと？　
私は今まで女王になることだけを考え、振舞ってきた。けれど女王になったのはお前だ。　なりそこないの私に手伝えと言うの？」
「なりそこないだなんて、　　　　　　　　そんなこと関係ないよ。
同じことを繰り返したり大切にするだけじゃなくて、もっと面白くて新しいこともしていけば、　きっと良くなると思うの。
そうだ、まずは最初のお仕事を手伝ってよ!」
これまでの王女の行いを関係ないと言ってくれるアリスに、王女は頷きました。
数日後、
お城ではパーティが開かれており、国のみんなが招かれ、沢山の生き物が参加していました。
彼らはそれは楽しそうに話しあい、笑いあい、お城は笑顔であふれています。
「どう？　みんなが楽しそうだと、なんだか自分も楽しくなるよね！」
「そうね、私もとっても楽しい。人のために行動するのっていいことね。
ありがとう、アリス。あなたのおかげで大切なことに気づけたわ」
「えへへ、どういたしまして！」
王女は自らの意思を持ち、人のために動くことの楽しさを知りました。
もう以前のように振る舞うことはありません。
そのあと、みんなは夜遅くまでパーティを楽しみ、疲れたアリスは寝てしまいました。
ふと目を覚ますと、アリスは木にもたれかかっていて、つい先ほどまでそこで寝こけていたかの様子でした。
アリスのお姉さんがいつも通り、聞いているかも定かではないアリスに向かって本を読み聞かせつまらない話をしていました。
「優しき彼女は、女王の椅子に座りました　優しき彼女は女王様になり、みんなと仲良く国を良くしていきました。」
「……」
いつもはつまらないと思うのに、今日はなぜか　お姉さんの話が興味深く感じられました。
その時、草陰がガサガサと音を立てます。
「ああ、はやく行かなきゃ！　急がなきゃ！」
人の言葉を話すウサギが時計を抱えて現れ　二足で跳ねるように走っていくのです。
アリスは、そのウサギの姿をみると、立ち上がりかわいい笑みを浮かべました。