チェシャ猫の言葉に慌てたアリスが時計ウサギを追いかけた先では、既にお茶会が始まっているようでした。
そこには一人の少年と１匹のウサギ(このウサギは時計を持っていなかったのでアリスは少しがっかりしました)、
そして１匹のヤマネが椅子に座り、何やら楽しげにしています。
「ああ、ようやくご到着。そっちの椅子に座りなよ」
「素敵なお庭ね！」
さっそく席に着こうと思ったアリスでしたが、帽子の少年が大きな音を立ててテーブルを叩いたので、びっくりして立ち止まりました。
「やあ、久しぶりのお客さんだ。今日のあんたはいくつ？　銀のふわふわはいくらかな？」
「えっと……」
「アリス、あまり気に病まないで。彼らはずっと前から時間を忘れてはしゃいでいるから、少しいかれちまってるんだ」
そういえば今は何時だろう、と思いアリスが懐中時計を見てみると、何故か時計の針は６時を指したままちっとも動きません。
「アリス！　あんたがアリスか！　ここにあんたの席はないよ。あんたは早く女王の椅子に座らなきゃ、
時計ウサギがいたね？　急いで彼を追いかけるんだ！」
アリスはいかれ帽子屋の話が全く理解できませんでしたが、お茶会の席がないと言われてしまっては参加しようもありません。
「そうか、結局あれを追いかけるのか。せわしないが、しかたない」
「でも今からじゃ、ウサギさんに追いつけないんじゃないかなあ」
「時計ウサギの行く道はいつも決まっているんだ、近道を使えばいい。こっちだよ」
