チェシャ猫の助けを借りながら庭園を進み、なんとかお城にあと少しの場所まで近づきました。
「（もう少しで、城の中に入れる……）」
けれど突然目の前に大勢のトランプ兵が現れたので、アリスは思わず声を上げるところでした。
「アリス、落ち着いて。どうやら王女も城に向かっているようだ」
こっそりと様子を伺ってみると、トランプ兵たちの列の中心に王女の姿がありました。
「もうすぐ、時間ね……誰もこのことは知らないはずだけれど、油断は出来ないわ」
「（あれが王女さま……あの子よりはやく進まないと、間に合わない）」
お城に続く道へ目をやると、見慣れた白い　ウサギの耳がちょうど生垣の向こうへ消えていこうとしています。
隠れながらも急いで進もうとしたアリスでしたが、慌てた拍子にスカートから懐中時計が転がり落ちてしまいました。
「なんだいこれは……誰の持ち物だ！」
「……」
「あ、ああー、やっちゃった！　これはもう、急ぐしかないわね」　
ここまで来たら、もう早いもの勝ちです。
アリスは申し訳程度に会釈をすると、お城の椅子に座るべく走り出しました。
「お前……トランプではないわね！　お待ち、椅子に座らせはしないわ！
　女王になるのは王女である私でなければならないんだ！」
アリスを追い抜こうと女王も駆け出し、トランプ兵たちがどたばたとそれに続きます。
「とんだ大所帯になったもんだね」
「そんな悠長に話してられないわ！　ああ困った、どこをどう曲がればいいの？」
「こっちだ、アリス！　急いで！」
「ウサギさん！」
「もうすぐ時間だ、王女に捕まってはいけない！」
時計ウサギはそう言うと、アリスを導くように早足で駆けていきました。