ウサギが入っていったであろう館の中は、一言で言ってしまえば「めちゃくちゃ」でした。
扉や家具といったありとあらゆるものが、各々めちゃくちゃな大きさで存在しているのです。
「わあ、すごい！　面白いなあ」
アリスが中へ一歩踏み出すと、後ろで扉の閉まる音がしました。
振り向くと、そこにあるのはただの壁。
入口がなくなってしまっては、元の場所には戻れません。
館から出られなくなったアリスは、ここでようやく慌てました。
「え！？　どうしよう！」
「……とりあえず、進むしかないよね……？」
ここまできたら、あのウサギを追いかけるしか道はありません。
アリスはひとまず館の中を歩き回ることにし、やがて大きな広間へとたどり着きました。
広間の中心に置かれたテーブルの上には、手紙のようなものが置いてあります。
「知ってる？　青は遠く、赤は近く見える。だから、青は小さく、赤は大きくなれる。
扉をくぐって、早くこっちへ来て！　待ってるよ、アリス」
『チェシャより』と締められた手紙に、アリスは首をかしげました。
「チェシャって、いったい誰かしら」
ここまでわけのわからない手紙をもらったのは初めてです。
ウサギを追っていたことは完全に頭の外で、とにかく手紙の主に会うために、アリスは進んでいくのでした。
