時計ウサギを追いかけて森の中を進んでいたアリスでしたが、やがて悲しげに泣きじゃくるイモムシたちに出会いました。
「あら、イモムシさん。何が悲しくて泣いてるの？」
「僕たちは、王女のことが悲しくて泣いているんです。」
やはり話に聞く王女さまは、ひどい性格をしたひとのようです。
きっと彼女にいじめられたのだろうと思い、アリスはイモムシたちに同情しました。
「それほどひどい王女さまなのね」
「いいえ、アリス。王女は確かに僕たちにきつく当たりましたが、それは彼女がハートの王女だから。
ハートの王女という名に縛られたまま、近々彼女は女王になってしまいます。それがあまりに窮屈で、悲しくて、泣いているんです」
彼らはいったいいつ自分の名前を知ったのだろうと驚きながら、アリスは王女について考え込みます。
「女王の椅子に座るというのは、王女さまが近々女王になることと関係があるのかしら」
「先ほど通りかかったウサギに聞きましたが、今日は女王が決定する日なのです。
　お城の中央にある女王の椅子に光がさす時間に、その椅子に座っている者が女王様になれるんだとか」
「そうなの！？」
「そのとおり。だから王女はここの時計を全て奪って隠してしまった」　
アリスは仕舞っていた懐中時計を取り出し、針が動いていることを確認しました。
「優しいアリス、どうか彼女が座る前に、あなたが女王の椅子に座って」
「……分かった！　わたしが椅子に座って、みんなで仲良くしましょう！」
そう決めたアリスは女王の椅子に座るため、お城のある庭園へと向かいます。
