透きとおった木陰が心地よい、ある日のこと。
アリスは家の近くにある樹の下で、お姉さんに本を読み聞かせてもらっていました。
「アリス、このお話の教訓は分かったかしら？        これはね、民衆を治める人間の――……」
「（びっくりするほど面白くないお話ばかり！）」
「むー……」
幼いアリスには退屈すぎて、お姉さんのお話を聞くつもりはさらさらありません。
「（何か、もっとわくわくするようなことが起きたら  いいのに）」
この前の誕生日に貰った懐中時計を眺めながら、ぼんやりとそう考えていたところ……。
ガサガサ…
「！？」
期待どおりの異変に、アリスは瞳を輝かせて振り向きました。
その音の先――草陰から現れたのは、なんと時計を持ったウサギです。
「ああ、はやく行かなきゃ！　急がなきゃ！」
しかも二足歩行、さらに人の言葉を喋っていますが、アリスはこのウサギが時計を抱えているのが何よりも気になりました。
「（どこへ行くんだろう……！）」
お姉さんの目を盗んでウサギを追いかけていくと、そこには小さなウサギ穴。
アリスは、迷うことなくその穴に潜りました。
「ウサギさん、ちょっと待って～！」
奇妙な穴を抜けた先の道は、どこか異様な雰囲気のある森に続いています。
こうして、小さなアリスはウサギを追って不思議な森へと迷い込んでいきました。